ЗАДАЧИ ПО ПРОГРАММИРОВАНИЮ:

Задача 1
Написать метод/функцию, который/которая на вход принимает массив городов. В качестве результата возвращает строку, где города разделены запятыми, а в конце стоит точка. 
Пример:
«Москва, Санкт-Петербург, Воронеж.» 

Задача 2
Написать метод/функцию, который/которая на вход принимает число (float), а на выходе получает число, округленное до пятерок.
Пример:
27 => 25, 27.8 => 30, 41.7 => 40.

Задача 3
Написать метод/функцию, который/которая на вход принимает число (int), а на выходе выдает слово “компьютер” в падеже, соответствующем указанному количеству. Например, «25 компьютеров», «41 компьютер», «1048 компьютеров».

Задача 4
Написать метод/функцию, который/которая на вход принимает целое число, а на выходе возвращает то, является ли число простым (не имеет делителей кроме 1 и самого себя).

Задача 5
Написать метод, который определяет, какие элементы присутствуют в двух экземплярах в каждом из массивов (= в двух и более, причем в каждом). На вход подаются два массива. На выходе массив с необходимыми совпадениями.
Пример:
[7, 17, 1, 9, 1, 17, 56, 56, 23], [56, 17, 17, 1, 23, 34, 23, 1, 8, 1]
На выходе [1, 17]

Задача 6
Написать метод, который в консоль выводит таблицу умножения. На вход метод получает число, до которого выводит таблицу умножения. В консоли должна появиться таблица. Например, если на вход пришло число 5, то получим:

Важно: 
В последней строке между числами ровно по одному пробелу должно выводиться. 
В каждом столбце числа должны быть выровнены по правому краю.

АНАЛИТИЧЕСКИЕ ЗАДАЧИ:
1 задание
Есть 90 человек. Каждый из этих 90 человек относится к одной из двух категорий. Одни на все вопросы говорят правду, другие — всегда врут. У каждого ровно 1 любимое блюдо из списка (макароны/пельмени/вареники). Каждому задают три вопроса:
Ваше любимое блюдо — макароны?
Ваше любимое блюдо — пельмени?
Ваше любимое блюдо — вареники?
Результаты получились такие:
на первый вопрос утвердительно ответило 45 человек,
на второй — 35,
на третий — 30.
Сколько человек всегда говорят правду?

ОТВЕТ: 50
Если человек говорит правду, то он дает один положительный ответ. Если человек врет, то он дает два положительных ответа.
45 + 35 + 30 = 110 положительных ответов всего
110 - 90 = 20 лишних ответов
20*2 = 40 человек врут
90 – 40 = 50 человек говорят правду

2 задание (НЕТ РЕШЕНИЯ)
Есть числа от трех до одиннадцати. Есть квадрат — 3 на 3 клетки:
а б в
г д е
ё ж з
(Буквы ничего не значат, кроме того, что числа не повторяются)
Можно ли расставить числа в клетки квадрата таким образом, что перемножения чисел в строках дает тот же результат, что и произведение чисел в столбцах с теми же номерами?
Если можно — расставьте, если нельзя — объясните почему.


3 задание (НЕ ДОДЕЛАН)
Ученые разработали новый материал неизвестной прочности. Они знают, что материал разбивается при падении с высоты от 1 метра до 5 000 метров. Но не знают, с какой именно высоты. Чтобы определить прочность, ученые поднимают предмет на некоторую высоту и сбрасывают его оттуда. Их задача — определить, начиная с какой именно высоты предмет начнет разбиваться.
Специальная платформа, с помощью которой они осуществляют эксперимент, скидывает предмет только с дискретных высот (1, 2, 3 ... 4999, 5000 метров — платформа не может скинуть предмет, например, с 2,5 метров. Точности в 1 метр ученым вполне достаточно). При падении с высоты "n" метров предмет уничтожается. Если же его сбрасывали с высоты ниже "n", то его можно использовать в повторных экспериментах.
Нужно АБСОЛЮТНО ТОЧНО найти ту высоту, начиная с которой предметы разрушаются. Сделать это нужно за МИНИМАЛЬНО возможное число экспериментов. У ученых при этом всего 2 предмета, но они абсолютно одинаковые. Каким образом этого можно достигнуть? Сколько экспериментов при этом максимально потребуется?
ОТВЕТ:
а – шаг, м
5000/а + а -1 – количество экспериментов
Если а = 10 , то (5000/10+10-1) = 500 + 9 = 509
Если а = 50 , то (5000/50+50-1) = 100 + 49 = 149
Если а = 100, то (5000/100+100-1) = 50 + 99 = 149
Если а = 125, то (5000/125+125-1) = 50 + 99 = 164
Значит нужен шаг 50<a<100
...

4 задание 
В университетскую столовую пришли трое студентов купить пирожки. Один хочет купить треть всех имеющихся в столовой пирожков и еще 2 пирожка. Другой хочет купить четверть от всех имеющихся пирожков и ещё 3 пирожка. А третий хочет купить пятую часть всех пирожков и ещё 8 пирожков. Если все трое купят столько пирожков, сколько планируют, то в столовой как раз закончатся все пирожки. Сколько пирожков есть в столовой? 

ОТВЕТ: 60
х - пирожков в столовой, тогда
(х/3 + 2) + (х/4 + 3) + (х/5 + 8) = х
х/3 + х/4 + х/5 +13 = х
(20х + 15х + 12х – 60х) / 60х = -13
х = 60 пирожков


